Bonjour et bienvenue
Tout le monde, c'est l'Active Inference.
C'est une diffusion en direct.
Diffusion en direct imp 8.2 et c'est novembre
17 2020
Bienvenue à tous les auditeurs et.
les participants
Bienvenue à tous les membres de l'équipe com, nous sommes un
expérience d'équipe en ligne
communication apprentissage et pratique
lié à l’inférence active
vous pouvez nous trouver sur notre site web notre
twitter
Notre e-mail sur notre base de clés publiques d'équipe ou
sur YouTube ceci est une vidéo enregistrée et un
diffusion en direct archivée, s'il vous plaît
Fournissez-nous vos commentaires afin que nous puissions
Améliorez notre travail quels que soient vos origines et
Les perspectives sont
Bienvenue ici pour apprendre à ce sujet.
Questions et autant de règles d'étiquette vidéo.
Pour les diffusions en direct, ça se passe par
N’oubliez pas de couper le son si vous entendez du bruit.
en arrière-plan et levez les mains
afin que chacun puisse s'exprimer sur...
pile
utilisez un comportement respectueux, etc.
aujourd'hui lors d'une diffusion en direct passionnante 8.2
Nous allons faire des présentations et
échauffements et ensuite
Nous ferons de notre mieux pour comprendre à tout prix.
Bienvenue Shannon, nous allons passer en revue les.
Les sections de 8,2
comme avec les versions 8.0 et 8.1, nous allons être
discutant de l'article sur l'échelle active
l'inférence par hasard 2019
et alec merci beaucoup d'être venu(e)
le spectacle aujourd'hui
nous allons parler des objectifs dans
le plan de l'article espérons-le
du point de vue de l'auteur, nous allons ensuite
Faites une petite pause juste pour un moment ouvert.
Q A car, il y a beaucoup de choses différentes
Les pistes que ce papier pourrait explorer ainsi.
Nous allons faire une pause là.
et nous continuerons ensuite à travers le
Elle ne montre que deux d'entre elles
et aborder quelques domaines différents
questions de suivi sur le papier
et puis si nous voulons couper encore
Le temps
nous pouvons passer en revue la notation
et encore des maths
pour le reste de l'année 2020, nous allons être
passant à l’étape suivante
Les articles 9, 10 et 11. regardez-les sur
twitter
le papier numéro 9 traitera de
la conscience
Le papier 10 porte sur les scripts et sur…
Les interactions sociales dans le papier 11 portent sur
modélisation sous les sophistiqués
cadre d'inférence efficace
Pour les introductions et les exercices de réchauffement si tout le monde
pourrait simplement introduire
leur nom et leur localisation quoi que ce soit
sinon ils aimeraient le préciser surtout
nos premiers invités et puis simplement passer
À quelqu’un qui n'a pas parlé
Je vais commencer, je suis Daniel, je suis là.
La Californie
et je le transmettrai à Alec
Salut tout le monde euh oui je suis Alex Chance.
Je suis basé(e)
à Brighton, un étudiant de dernière année de doctorat
à Sussex et merci de m'avoir invité(e)
La diffusion
Nous irons voir Sasha.
Salut, je m’appelle Sasha, je suis aussi diplômée.
étudiant
et je suis basé à Davis, en Californie
Je le transmettra à Stephen.
Stephen, tu es déconnecté mais euh... ça ne...
Avez-vous un son peut-être redémarrer et...
Essayons temporairement d'aller à Shannon.
Salut tout le monde, je suis Shannon, je suis…
Situé à l’université de Californie en
merci mais actuellement dans le Dakota du Sud
Je le transmettra à Bleu.
Salut, je suis le chevalier bleu, je suis un indépendant.
consultant de recherche
et je suis basé au nouveau-mêxico, je vais
Passez-le.
alex
Bonjour, je m’appelle Alex et je suis à Moscou, en Russie.
je suis un chercheur en systèmes
École de gestion
et je le passe à v1
Bonjour, je m’appelle Iran et je suis à Moscou, en Russie.
et je le passe à Stephen
Est-ce que tu es là, Steven ? Je vais retenter.
ça marche, oui
oui d’accord salut, je suis steve, je suis basé à
je suis en train d’étudier à
practice-based phd through canterbury
Université de Christchurch au Royaume-Uni
je suis ravi d'être ici et maintenant
Bonjour, je suis Now Andrews et...
Je suis à Cincinnati et je fais un doctorat.
il couvre beaucoup d'étapes et de domaines différents
ce sera formidable
discussion à aborder au niveau technique
alignez-vous à cet article pour le
questions de réchauffement que les gens peuvent simplement soulever
leur main comme ils aimeraient parler
et je vais juste mettre les deux premiers
questions
ce qu’ils sont pour la discussion d’aujourd’hui, c’est
Quelque chose qui vous excite.
et ensuite la deuxième question est de savoir ce que
une question
tu t’interroges sur tant que des gens
Vous y pensez ou ?
levant la main une question j'étais
comment devrions-nous
l'équilibre entre l'exploration et l'exploitation
Les deux figures
nous avons vu des exemples de recherche ou d'exploitation
mais qu'est-ce que ça veut dire ?
est requis pour mettre en œuvre quelque chose que ce soit
capable de
médier entre eux ou trouver
un compromis entre les deux
Stratégies, les gens ?
Quelles sont vos réflexions ou souhaitez-vous soulever les
la main
steven oui, je suis aussi excité par les
Explorez
et également le côté de l'exploitation
honnête parce que je pense
cela ouvre une grande évolution dans la façon dont
que nous interagissons socialement de la manière
nous nous organisons
essayant de regarder une base fondamentale réelle
une façon à peu près d'aborder cela
cela va être très utile je pense dans
beaucoup de domaines d'application
cool alec et puis quiconque d'autre
lève la main
Oui, je ne sais pas, je n'ai ni besoin de le savoir.
Tu sonnes bien, tu sonnes bien
euh je voulais juste commenter votre
comment
parce que je m’y intéresse également beaucoup
mais je suppose que je continuerai quand même
je ne suis pas du tout convaincu
cette Active Inference
fournit parfois, on dit qu'il fournit
la solution pour l'explorer l'exploiter
Ça et moi, je ne...
Je pense que ça fait, euh, je pense que c'est vraiment
Il le reformule ainsi.
vous savez maintenant que ce n’est pas une question de
bondissant
exploration exploitation mais euh ils sont
Ils se sont tous les deux rapprochés de là
différente fonction objectif mais dans
Pratique euh
il n’y a pas un genre de balance magique
agissez comme si
tu sors de là euh donc je pense que c’est un
bonne façon de reformuler l'exploration
attentes
mais certainement pas une solution à la
problème génial
bleu donc je suis un peu tangentiel
quelle est la question et merci alex pour le/la
commentaires
parce que cela correspond tout simplement à ce que je pense
Qu’est-ce qui manque ?
il est très clair que si le
l'environnement est homogène
Il n’y a pas vraiment besoin d’exploration.
parce que
l'agent ne gagnera aucun « vous
Savez-vous si des progrès supplémentaires ont été réalisés concernant ?
explorer les environs mais
Je me demande où les facteurs d'autonomie entrent en jeu.
comme si
alors vous savez que certains agents ont plus ou
Moins de contrôle sur leur environnement.
et il n’y a pas de place pour ça
ni plus ni moins, à ce que j’ai vu».
le cadre d'Active Inference comme
où se
différents niveaux d'autonomie des
l'agent joue dans
la nécessité d'explorer contre exploiter
bonne bonne question stephen
oui, je pense que ce point sur la façon dont
à
regardez l'agent commence à apporter les
inactif
j'ai l'impression qu'il faut ajouter beaucoup plus de composants et...
un modèle génératif qui est un peu posé
à l'intérieur
la personne et de nature existentielle
l'interprétation du sens
je pense que c’est ça aussi, oui, c’est
comme remettre cela en arrière
d'un point de vue réel et en disant
d'accord
Peut-être qu'il faut travailler à rebours.
provenant de situations complexes
expériences multisensorielles vers l'action
l'inférence ainsi que
Utiliser l’inférence active pour modéliser.
peut-être un peu très
un tri propre et de faible dimension
approche, c’est comme devrait-on aussi
revenant d'une autre direction
et j'ai une activité appelée
L'action conceptuelle en sociologie : une activité.
où les gens se déplacent dans l'espace pour
comprendre
comment leur orientation est dans un instant
de rencontre
et j’ai demandé à des gens d’en décortiquer
Les termes des trois domaines différents
l'inférence active, du genre pragmatique
acquisition
la cueillette épistémique ou encore
atténuation des risques ou de la saillance et celle-ci
en fait vraiment intéressant
quand ils la décortiquent ainsi et
commençons à réfléchir à ce que j'essayais de faire
à faire
mais d'un tel type de données à haute dimension
un peu
synthèse de l'être dans un environnement très immersif
l'instant
et ils semblent réellement des gens qui
Je ne sais rien sur l’inférence active.
inférence
en fait, nous voyons intuitivement plutôt bien
il y a eu pas mal de changements dans ces trois-là
différents domaines d'intérêt selon
le type de
un événement ou un instant qu'ils étaient
réfléchissant à
parce qu'ils retournaient à un événement
et réfléchir sur le centre de leurs
Soyez attentif à cela.
un moment précis dans le temps et combien
étaient-ils en train d'apporter ces trois là ?
Les zones dans
et puis je suppose entre cela
pourrait déduire quelque chose à propos
l'exploration un peu
le désir d'apprendre ou l'exploitation
J'y suis, je suis d'accord, je pense que c'est le cas.
dépendent de l’instant qui est en cause
oh oui il y a quelques choses qui
c'est un genre de chose comme ça
explorer en me, ce qui m'intéresse vraiment
ressemble à l'heure actuelle
et pour lier cela ensemble avec une
réinterprétation de l'idée d'alec
C’est un peu comme nature/culture.
explorer exploiter
Les gens ne connaissent pas ces binaires
ce ne sont pas des types naturels tant qu'ils ne sont pas
Ils les ont appris
et alors la résolution de ces sortes
des dicotomies ou des binaires faux ou non
n'est pas un paramètre qui varie de
zéro à un que l'on échange
par exemple quand évelyne fox keller était
dépassant la nature et l’éducation, c'est
l’illusion d’un espace entre c’est à propos
réévaluer la situation
afin qu’il n’y ait pas
quelque chose comme une bipartition
c’est définitivement dans cette direction que
Nous essaierons de le prendre parce que c’est un.
idée vraiment géniale
le deuxième ou plutôt le dernier échauffement
La question est
et d'ailleurs, qu’est-ce qui serait un
intéressant
système de contrôle ou tout système pour modéliser
avec l’inférence active
nous allons donc examiner un scénario de type «train
une voiture et un
un hopper et un pendule
et je pense que ce sera amusant d’entendre parler de
ça mais enfin on a entendu
À ce sujet, le social et l'espace.
Il y a des questions que nous avons soulevées.
environ la biologie
communication quoi que ce soit d'autre
quelqu'un veut
montrez ou si c'est oui mel s'il vous plaît
et puis Sasha oui euh
je suis ce qui m'enthousiasme, je suis vraiment
enthousiaste à propos de
ce genre de travail, euh
je suis un philosophe mais euh
avec ce genre de choses, l'accident
des affaires concernant le prince FEP, s’il vous plaît arrêtez
théoriser comme si...
allons-y, alors, je suis vraiment
enthousiaste à ce sujet de travail
et euh la question qui motive mon travail
est vraiment en train de comprendre ce que
les limites
de ces différents modèles, alors...
les limites des instruments actifs
sont relatives à l'énergie libre
principe et ensuite par rapport à
modèles prédictifs de codage et que
un genre de truc
quelqu'un a apporté
récemment sur Twitter, je suppose
Il y a un biologiste chez moi.
université, ce truc est vraiment un peu...
travaux révolutionnaires
en en comme perception cognition um
la cognition perceptive et diverses choses um
[Musique]
je suppose des papillons mais surtout euh
les araignées sauteuses
pour dire um le laboratoire de Morehouse nate
maison de Moore
est en train de le faire, par exemple un saltiste a...
J'aime beaucoup
Étoffez davantage comme euh
danse d’accouplement et autres choses et ils sont
s'échanger des signaux, enfin...
et ils font des choses comme comme le
l'évolution de la perception des couleurs
dans ces araignées sauteuses, c’est
travail vraiment fascinant
et ils ont récemment mentionné euh
or nate a mentionné récemment que um la
le lab est
effectuant quelques travaux de simulation sur
sur la manière dont nous évoluons avec des couleurs supplémentaires
les perceptions
donc vous pouvez écrire, vous pouvez
vous pouvez si vous avez euh
certains comme des gènes et des protéines pour pour
um
cherchant certaines couleurs vous pouvez vous pouvez
un peu comme un décalage
la distribution de probabilité la
la gamme des couleurs qu'ils perçoivent
eh bien, c’est quelque chose que que
l'évolution peut un peu
moduler mais l'évolution de un
complètement différent
une perception de couleur entièrement nouvelle est, est
Quelque chose
différent um et donc
ils font quelques expériences comme insilico
travailler dessus
et je pensais, oui, c’est ça, ce que c’était.
Qu'est-ce que l'influence active, c'est exactement.
quelles influences actives devrions-nous faire
C’est ce qu’il faut faire, c’est.
super
je pense que c’est ce qu’il faut faire
cherchant de remercier pour cela
résumé très intéressant sacha et puis
Qui d'autre ?
merci à toi mél d'avoir soulevé la
Arachnopes sautantes
ils ont des yeux incroyables vous devriez
regardez-les
mais je suis intéressé par ça
d'un point de vue développemental
qu'est-ce que l'inférence active
peuvent contribuer à «um
comment les systèmes se développent et communiquent
et spécifiquement les humains
comment notre environnement intra-utérin et le
activité
de ce processus façonne le développement
de
l'humain et de manière plus générale
Évaluer comment cela peut s'intégrer à l'enseignement.
et comment l’inférence active peut être appliquée
dans la salle de classe
à différents niveaux éducatifs mais dans un
la manière que euh
configure l'environnement de sorte que les agents
est
encouragez à explorer plutôt que d'être
a été traîné à travers le matériel
comme le sont souvent les étudiants
Voilà ce qui est de mon intérêt dans tout ça
C'est gentil d'avoir ce jeu.
Oui, c'est génial, beaucoup de fans de Vygotsky.
Coupez des liens avec vos collègues à travers le temps
Avez-vous d'autres commentaires sur cette discussion ?
mais de très bons arguments là-dessus
l'évolution et le développement de
perception
et puis au niveau où nous pouvons à
Moins d'expérience
ou mettre en œuvre l'agence, pouvons-nous choisir de voir un
la couleur est différente, pouvez-vous regarder ça
motif ambigu et choisir de le voir
On trouvera un moyen ou l'autre.
Pouvez-nous comprendre beaucoup de cela ?
questions perspicaces
il est peut-être pas simplement
explorer exploiter peut-être avoir un élément
de multi-échelle
l'agence je pense qu'il y a beaucoup de façons
ce qui pourrait se dérouler chez les gens
la vie
tout en reconnaissant que nous ne sommes pas
parlant uniquement de métaphores ou
narration
nous parlons également de cette spécificité
cadre avec le papier que nous sommes
nous allons discuter
Maintenant, discutons de ces détails.
mais peut-être que vous savez qu'on peut faire un retour
aux autres systèmes mais réfléchissons
parlez de cet article
et aussi notre temps spécial avec alec
nous aidons à comprendre ces questions plus larges
Questions au moins
où nous voulons aller après cela
Discussion concernant le papier
l'échelle de l'inférence active nous avons lu la
atteindre le dernier objectif
um, Alec, peut-être que si vous pouviez juste...
vous voulez ou, aussi longtemps, juste ce qu'il faut
que cherchiez-vous à faire ou comment
Comment la collaboration a-t-elle été mise en place ?
Qu'est-ce que tu demandais avant comment tu...
Consultez cet article et cet objectif
donc je suppose historiquement que le genre de...
historique
eh, l'introduction du papier était juste que je...
Très intéressé par le renforcement.
apprendre l'apprentissage automatique et aussi très
intéressé par l’Active Inference, c'était donc.
un
ce genre de chevauchement naturel mais dans
Les conditions
la motivation que je pense
les deux communautés ne parlent pas vraiment
se communiquer
autant qu'ils devraient et autant que cela
le travail qui est en cours
dans le renforcement par apprentissage
surtout l’apprentissage par modèle
l'apprentissage présente des analogies directes avec les
le travail qui est en cours de développement
communauté d'Active Inference
donc des choses comme l'utilisation de la variationnelle
méthodes auto-encodeurs variationnels les
l'utilisation
les modèles dynamiques modélisent l'utilisation de
planification basée sur les trajectoires
ou juste planifier en général
algorithmes
partagent beaucoup de similitudes avec les
deux euh l'utilisation des intrinsèques
Objectifs ces termes de jeu d'information
est répandu tant dans l'utilisation de
planification basée sur les croyances
tout ce que nous avons un peu
aussi abordé sur le papier si
quand j'ai commencé ça dans ma tête
l'objectif était vraiment juste de
construire un agent à l'aide de la machine
ce serait
commun et relatable au machine
l'apprentissage
c'était cohérent avec la foule
l'influence active très fortement
et je suppose que l'objectif secondaire était
Également
pour assembler une première tentative
Regarde.
ce qui doit être mis dedans
certaines de ces idées à
évoluez ainsi avec un accent particulier
on vous connaissez ce n'était pas biologiquement
plausible
Suggestion mais regardant certains de
les fonctions objectives l'attente libre
l'énergie
à grande échelle, je pense que c'est intéressant
plutôt que de savoir où cela est communément
examinés de cette façon
un petit écran discret les équipes
styles d'environnements
c'est vraiment utile dans beaucoup de cas
les termes que nous avons entendus pour les lier
ensemble les idées de la variationnelle
inférence avec la croyance et le
basé sur les trajectoires
planifier, tout cela est vraiment génial
choses
J'ai juste une question à propos du «at».
Échelle d'une partie pour un.
il était question que vous ayez introduit le
espace d'état continu
contrairement au discret mais y en a
tout ce que cela peut signifier d’autre
à grande échelle ou qu'est-ce que ça veut dire de mettre à l’échelle ?
dans ce contexte
Je veux dire, c'est comme ça.
je suppose que
scale signifie juste qu'il est presque défini en
la relation avec ce qui est actuellement
Eh, c'est courant dans l'influence active
la littérature qui est là où se trouve toute votre
Le monde est
souvent conçus par quatre ou cinq états, etc.
et il y a des transitions pour vous, alors cela
papier um
présente un cadre qui peut être appliqué
afin que vous connaissiez les observations de
vous savez dix mille cent
mille
et ainsi votre espace d'état ou votre...
l'espace d'observation est beaucoup plus vaste
donc voilà ce que je voulais dire par «échelle
il propose un cadre qui
pourrait être appliqué à une dimension supérieure
une tâche que les autres
on ne peut pas considérer et il y en a aussi un deuxième
ce qui n'est pas vraiment capturé par
le mot échelle mais aussi la complexité
des dynamiques, euh, certaines de ces
Les tâches ont en fait un état assez réduit.
l'espace que vous connaissez
quatre ou cinq mais la complexité de leurs
Les dynamiques nécessitent
des grands modèles d'un certain nombre
les paramètres à eux
il y a un aspect d'échelle et
Il y a une mise à l’échelle en cours.
l'espace de complexité de vos diamants
des choses très cool et intéressantes et à tout moment
Les gens peuvent juste...
levez la main mais je pense qu'on peut continuer
nous nous promenons
ces domaines et la dernière fois nous
aussi exploré les différentes zones dans
la feuille de route juste
Comment nous introduisons l'inférence active et
l’état actuel
et ensuite passer en revue les détails de
le modèle montre quelques
Les expériences de preuve de concept s'y rapportent.
à l'œuvre précédent
et ensuite discuter et conclure avec quelques
des sentiments à propos de ce que dit alec
il dit et je l'ai aussi trouvé
Il est intéressant qu’il y ait une mise à l’échelle.
la dimensionnalité
alors il y a l'introduction de
Espaces d'états continus, pas seulement.
discret
et puis souvent comme apprentissage automatique
Les gens pourraient
Utilisez le mot « scaling » pour signifier qu’il s’agit de…
le nombre d'observations de la taille de
l'ensemble de données
et cela concerne comme les calculs
relation d'échelle
lorsque vous doublez l'ensemble de données
L'entrée est-elle la même quantité d'entraînement ?
Le temps est-il deux fois plus long, ou quatre ?
combien de temps cela prend-il pour quatre mille fois ?
autant
et euh, donc vraiment intéressant parce que
il y a aussi l'échelle en termes de
la compréhension du monde et
les gens parlent d'évolutivité et d'innovation
et l'entrepreneuriat et comment faites-vous
Échelle une solution
il y a donc beaucoup de sens parallèles
et c'est amusant
et un titre concis parce que vous savez
que le résultat ne sera pas dans
le titre
Il n’y a pas seulement une façon simple qui dit
Oh, cette protéine fait ça de cette façon.
espèces
nous parlons de développements dans un
modélisation par cadre
mais nous voulons aussi être précis sur
ce que ces avancées sont
et comment cela se rapporte aux systèmes peut-être
just on the roadmap
alex ou quelqu'un d’autre, juste quelque chose à dire
À ce sujet ou ?
Pourquoi était-ce arrangé ainsi personnellement ?
Je me demandais juste pourquoi le
Les travaux précédents se trouvent à la fin, est-ce que c'est ça ?
différence dans notre um
Les conventions académiques ou est-ce juste ?
parce que c'était plus orienté résultats
oui, enfin on n'a pas beaucoup de...
une marge dans les articles de style apprentissage automatique
mhm, je veux dire le travail précédent et je suivrais
l'introduction ou
mais c'est toujours vous savez
Introduction de certaines méthodes ou présentation.
un modèle
normalement assez courts et des tests du
expériences sur une chose auparavant
exceptionnellement
discussion très courte qui est un peu «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Étonné à travers le champ mais um
Raison pour laquelle je pensais avoir choisi auparavant au
il s'agissait juste de la fin
j'ai discuté de l'inférence active, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
il le mène naturellement du
introduction
et cela introduit un peu de masse
qui s'en suit naturellement alors
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
comme pourrait l'avoir une œuvre précédente
coupée cette fluidité
euh un petit peu mais c'était plus ou moins
Ça semble cool, ça a du sens, je pense qu'on peut.
parcourez les prochaines sections
Actuellement, nous sommes juste en phase ouverte.
Posez vos questions, j'en ai quelques-unes.
écrit simplement autant que nécessaire
Questions à propos de
nous essayons d’être un pont dans ce sens
discussion
et à travers notre conversation entre
ceux qui pourraient entendre parler d'Active Inference
l’inférence pour la première fois mais ils sont
venant du domaine de l'apprentissage automatique
pensant à la façon dont les méthodes pourraient être géniales
avec des implications philosophiques
pourrait être utilisé et il y en a beaucoup aussi
des personnes qui sont dans l'active
inférence
un côté des choses ou le côté de l'inaction ou
la facette philosophique
où les détails l'apprentissage automatique
pour la première fois qu'ils entendent parler de
il faut le faire
Comment allons-nous simplement venir de là ?
et réfléchissez aux questions et
Quelles sortes de choses amusantes à discuter ?
Nous le rendrons riche.
steven puis quiconque le souhaite
à
oui, je suis juste curieux parce que je sais
la question de l'échelle
a peut-être été examiné(e) davantage à travers une
philosophique
perspective dans le genre active
Alors, cette étude, en substance...
m'a aidé
soit fait ou m'a-t-il aidé comme ça, cassé
la peur de
examinant le type de ces modèles
parce que des gens comme vous les aimez
et euh
anil et ils disent regardez il y a
Le défi ici est en ce qui concerne l'échelle
comme ce genre de choses est utilisé un peu à
ces dimensions à faible dimension
Espaces et ça montrait comme une
lacune
dans la littérature en termes de
quelle action de quel genre
il m'a aidé parce qu'il m'a un peu donné...
Un petit peu de permission pour dire «d'accord».
Il est bon, il y a un écart là et c’est…
Je ne comprends pas simplement
tout
ce n’est pas facile à mettre à l’échelle et je pense
cet article était
le premier à avoir explicitement dit cela
parce que tous les autres articles ont tendance à
parlons-en oui nous savons comment faire évoluer les choses
d'une manière philosophique
mais voilà, c'est comme ok, voici que...
Problème provenant de
Pratique du point de vue
C'est cool juste une note à ce sujet si quelqu’un
Autre qui veut lever la main
J'aime beaucoup cette idée où il y a…
le fossé dans la littérature
et il y a des milliards de lacunes
la littérature, c’est de savoir quels sont ceux
pertinent et viable
et pertinent, donc il y a de nombreux trous dans
la littérature et quand nous constatons que
lacune
qui est souvent très spécialisé comme dans un doctorat
et j'ai pensé, oh là là, cet ensemble de données est
collecté chez cette espèce d'ant mais pas
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Il y a un manque chez cette autre espèce d’ant.
la littérature nous n’avons pas cet ensemble de données
sur cette espèce d'ant
et alors voir cela comme une opportunité
et quelque chose qui va bien
Même si ce n’est pas votre domaine traditionnel.
étude de
C’est bon car tu es au bord.
comme à l'écart avec nous
parler à l'auteur et parler
à travers les équations mais voilà ce que
il semble que
Regardez au-delà du fossé et essayez de vous connecter.
parce que quelqu'un d’autre l’a identifié
en tant que question de recherche ou peut-être que vous avez
alex oui
je voulais juste commenter cela
tout à fait et entièrement d'accord
avec ce que vous dites, euh, pour arriver à
Peut-être la défense
de la littérature existante sur l'active
l’inférence je pense
J'ai regardé un peu ou peut-être que c'est...
je ne fais que l'interpréter
ce qu’ils disent mais euh, ce pourrait être
les problèmes qu’ils présentent
ils testent leurs agents, par exemple
certaines des équipes
sont en fait considérées comme assez complexes
dans un autre
dimension, autant que ces
tâches d'apprentissage par renforcement, des choses comme
atari uh" → «atari uh
la plupart d'Atari, la plupart de vous connaissez les choses
où vous poussez vraiment à obtenir
résultats de pointe avec
une quantité énorme de puissance de calcul et de Deep Mind
se mesurer à cela
ils sont souvent on peut souvent se débrouiller
ce modèle sans état fort de renforcement
l’apprentissage qui n’exige aucune notion
des croyances ou toute notion de correct
épistémologies que l'on peut obtenir
Éloignez-vous des explosions de mauvaise conduite, alors.
pensez
la communauté Active Inference a essayé
il faut regarder les tâches simples telles que
les membres qui
en fait, vous pouvez les résoudre sans
Les croyances mais bien plus encore
susceptible à être vendu avec une
schéma basé sur la croyance et avec cela
inférence dirigée
exploration et réduction de l'incertitude
afin de montrer le genre de complexité que
le cadre peut émerger
alors vous pourriez aussi répondre en
il est également pensé que cela
Beaucoup dans l'apprentissage par renforcement et
il y a la question bien évidemment
le genre de
Les théories qu’ils proposent seront de
appliquez
quand vous avez vraiment...
J'ai obtenu l'échelle que la renforcement
l'apprentissage
oui, laissez-moi en ajouter car c’est
un excellent point
souvent, ce qui est perçu comme
bord de coupe ou moderne ou avancé
recherche en apprentissage automatique
je veux dire aller vérifier les médias populaires et
ça va porter de là à là
processeurs graphiques ou de cette taille de
l'ensemble de données ou cette précision ou
ce niveau de compétence avec des données massives
et c’est vraiment
sur les performances et sur l'optimisation
optimiser un peu plus les performances de
des ensembles de données de plus en plus importants avec
de plus en plus
de grands types de modèles mais
C’est en quelque sorte une chose locale.
exploration
c'est qu'il explore localement certaines
frameworks et méthodes pour faire de la machine
l'apprentissage
ce qui est juste des statistiques informatiques et ainsi de suite
c'est comme ça
avec cet article, c'est un retour à
la simplicité et c’est un retour à
une manière légèrement différente de
Conceptualisons certains des paramètres.
et comment ils sont liés
et on entraîne le plus gros des données pour qu'il devienne encore plus grand
Entraînez-le mieux, s'il vous plaît.
c'est un peu comme penser que nous pouvons faire
x sans croyance, nous pouvons entraîner sur go
en regardant simplement le mouvement et nous pouvons entraîner
Les lois de la physique simplement en regardant de la physique
nous pouvons apprendre la langue en juste
observer les régularités dans la langue humaine
Ces approches
il y a de la valeur dans cela, ce n'est pas seulement...
environ une façon étant meilleure
C’est juste que ce qui est fait dans
ce papier est pour
Prenez le principe d'énergie libre et
l'inférence active qui précédemment
avaient fait de cela de manière philosophiquement
au moins, du moins
des allégations séduisantes comme la pertinence de
une trajectoire guidée par une croyance
L'optimisation et la recherche en tenant compte de cela.
idées de jeûne très intéressantes
un peu en dehors du bac à sable vers le
Le niveau supérieur du terrain de jeu
où nous pouvons maintenant réellement commencer à
compétition ou au moins comparer et contraster
directement
avec les types de benchmarks
Les algorithmes utilisés
peut-être un jour vous savez active
l'inférence va ou échecs par l'inférence active
mais aujourd'hui nous avons le contrôle simple
paramètres théoriques
qui est à un niveau plus proche de ces sortes
des cas d'utilisation qui sont
se produisant aujourd'hui à un niveau plus proche que
les membres ou les
l'état de décision à trois états, c'est quoi ?
souris ou faucon ou chat
ça, c'est du genre, c'est cool, juste...
Quelles questions que
je me demandais comment nous pourrions
continuez à
approfondir notre compréhension que nous ferons
passez de suite mais comme si
Qu’est-ce que tu as pensé à propos de ?
Tiens toujours à ça et n'importe qui peut le faire.
Levez les mains bien
que as-tu appris pendant
étudier l'article pour savoir si
ce qu'ils ont écrit spécifiquement
Est-ce que c'était quelque chose que vous...
on a fait un peu le tour par tous les chemins et
aussi bien étudié cela.
est arrivé
pour moi et puis enfin, comme c’est...
quelque chose qui vous motive à en faire davantage
ou apprenez maintenant que vous avez lu
ce papier et avons eu cette discussion
oui Mel merci et ensuite quelqu'un d’autre
oui euh je suppose que je voulais juste me coller
et dire que euh
Je suis habitué(e) de voir des gens un peu…
essayez de comparer un apprentissage par renforcement
avec des motifs ou
ou approches similaires et c’est agréable de
voyez quelque chose de plus qui est davantage...
synthèse là-bas
cool oui je pense que
Si vous avez d’autres réflexions, n’hésitez pas.
mais nous y regarderons à nouveau de plus près
expériences
et ensuite nous allons travailler un peu comme ça
et puis...
à des sujets plus larges mais essayons de...
Comprendre ce qui avait réellement été fait
parce que cela relève aussi du point de
Contactez les personnes qui pourraient être très
familier à l'apprentissage automatique et
optimisation
Théorie du contrôle mais pour eux, ça pourrait être…
la première fois que j'ai entendu parler d'Active Inference
où se situe la gare ferroviaire commune où
Nous sommes favorables à l’apprentissage automatique.
la communauté qu’ils apprécient à ce sujet
types de tâches
ils le présentent comme explorer exploiter et comme
nous parlions peut-être qu’il y avait
une sorte de réinvention ou une
ré-conceptuation de ceci
explorer exploiter ou quoi sont
ces variables, c’est ce qu’on veut
atteindre au final, alors voyons certainement
N'oubliez pas que
mais pour l'instant, réfléchissons à ce qu'il faut faire en
courant
avec des tests sur différents ensembles de données
et différentes méthodes d'apprentissage automatique
algorithmes
alors peut-être qu'on pourrait parler d'explorer et
Exploiter comment ces communautés pensent.
À propos de ces
et peut-être vos observations sur la façon de
Ce sont différentes, Alec
en termes du premier exemple que vous
choisir de mettre en évidence
à explorer, alors peut-être dites-nous en plus sur...
la montagne et ensuite quand tu me dis
Je vais aller voir la figure un.
mais qu'est-ce que c'est, ça veut dire quoi ?
explorer ce que fait la
la communauté du machine learning pense à
comment l'inférence active s'applique-t-elle ?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
oui, l'humanité est plutôt intéressante
Il semble tellement simple, c'est trop.
lorsque vous le faites dans l'observation complète
Il y a deux états là-bas.
version continue s'il vous plaît
donc des actions continues
donc vous savez que c'est comme la tâche la plus simple
ceux qui font de l'apprentissage automatique
Présente de nouveaux articles mais c’est en fait un seul.
de ce qui est le plus difficile
tu sais, dqn vanille dqn
Il n’a aucune chance de résoudre ça.
Qu'est-ce que le dqm ?
désolé euh profond
Les réseaux Q, souvenez-vous que c’est ainsi…
comme le vieux s'en prend
une idée ancienne du apprentissage par renforcement qui est
un peu
était l'idée la plus importante de renforcement
courant avant que cette toute phase profonde ne se déploie
et juste modifiant le réseau neuronal profond
Les réseaux, c’est celui-là, euh
soyez Atari
ouais, le premier Deep Mind Nature
un article dont je ne me souviens plus des détails
mais c'était c'était un peu la naissance
du moment de renforcement profond
c'est formidable cela permet de relever des défis ici
et puis continue oui, s'il te plaît
je veux dire, essentiellement, la raison est que
Tu ne...
obtenez une récompense lorsque vous atteignez ça
hausser et avant cela votre
vous savez que cela prend environ 180 étapes
donc 180 actions que vous devez
Assemblez avant de recevoir quoi que ce soit.
la notion de
une récompense si juste, une récompense pure basée sur les récompenses
schémas
ils ont vraiment du mal avec ça ils
essentiellement il faut faire davantage ou moins
actions aléatoires
jusqu’à ce que vous en soyez sorti de la colline
en fait, c’est une lutte et que c’est
il illustre bien l'exploration, par exemple
parce que
il faut s'intéresser à l'apprentissage de
les dynamiques
une ou une autre quantité intrinsèque
Si vous voulez une chance de découvrir comment
pour résoudre cette classe
C'est super, très intéressant, bleu comme ça.
ça me rappelle beaucoup de ce que
Nous avons parlé de l’exploration.
exploitez beaucoup les perspectives que vous avez «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
a causé
comment explorer comment et quand et où
ça importe tant, c'est assez intéressant
J'entends
alex juste comment tu l'exprimes et et
J’aimerais aussi entendre que c’est 180.
des séquences d'actions, donc ce n’est pas comme ça
Théorie du contrôle comme Connect Four ceci
comme si vous marchiez, vous savez
Qui sait combien de degrés de liberté ?
Il n’y a que mais beaucoup de tâches que
il faut qu'elles soient assemblées en longues
séquences
et puis tu as dit quelque chose à propos de...
il doit apprendre quelque chose d'intrinsèque
par exemple la relation entre celui-ci
vitesse position et politique un peu
un lien plus nuancé
plutôt que d'apprendre simplement comme
si vous savez que «go» signifie «rapide
et s'arrêter signifie ralentir
steven et ensuite n'importe qui d'autre oui, puis-je
demandez simplement une question à ce sujet quand vous
dis-moi
Assembler des actions car je
j'avais ce sentiment que...
un genre de cas comme ça
tu continues le par chez y'avoir un désir
explorer
à travers l'énergie libre que
il a réalisé
que cela pourrait monter de l'autre côté
la colline plus loin car cela pourrait juste
avoir une raison d'y aller à cause de
essaie de
minimiser le désir de minimiser l'énergie libre
autour de l'exploration
et ainsi cela obtient ce supplément
de
l'élan pour franchir de l'autre côté
mais je n’ai pas vraiment exploré une
détail, alors je me demandais comment
ce genre de séquence d'étapes et peut-être
juste
découvrir son chemin s'enflammer suffisamment haut
l'autre colline
pour accumuler suffisamment d'énergie potentielle juste pour
descendre et remonter
et atteignez le drapeau, je me demande comment
ceux deux sont un peu liés
excellente question alec peut-être si vous avez un
Sur ce sujet
oui oui je pense que ton intuition, ça...
principalement correct si
il se produit que cet agent est
évaluer
différentes séquences d'actions dont certaines
ces actions vont maintenir la situation ainsi
c’est déjà ce qui est en bas
du flanc de cette colline
et puis certaines des actions sont
Je vais
emmenez dans un endroit où l’incertitude règne.
à propos du résultat
et cet avancement et cette incertitude
Il s'agit essentiellement de
estimé par l'agent qu’il souhaite résoudre
c’est ça, donc ça va dire ok quoi
Que se passe-t-il si ?
Faites un peu parce qu'il faut aller à gauche vers le haut.
la colline
Je devrais l'avoir mentionné avant.
il faut qu'on monte à gauche là en fait je viens de
Éloignez-vous du drapeau.
afin de prendre de l'élan pour faire le tour, c'est...
Tu vas le savoir, ça n'a jamais décliné.
la colline et puis accéléré euh
il ne sait pas ce qui va se passer
est-ce que cela est précieux pour elle en termes
de
épistémologie et puis il réalise «oh wow
oui, laissez-moi laisser que je lie ça à...
Remettez en question la séquence d'actions
Imaginez si vous alliez faire une...
Optimisation des théories de contrôle
tirer une flèche, tirer une flèche
arc
um est un mouvement moteur complexe utilisé
probablement de nombreux points là où il y a beaucoup
vous pourriez faire différentes vitesses différentes
Les ratios dont il dépendra.
fais comme ça va être
dépend de la pente
et la voiture, c’est une inférence mise en acte
l’affordance que vous essayez d
développer par étapes et pour vous
séquence d'actions dans
Un jeu est souvent juste une simple chute.
le jeton connect 4
Je vais réévaluer après avoir vu ce que
ils le font
si vous allez évaluer
de manière prospective un
une séquence d'actions dans le monde où cela se produit souvent
a profondeur
alors c’est comme se lever de ma chaise
tirer une arc
Il y a des espaces d’état, il y en a beaucoup».
multi um
Il joint cela pour qu’il soit multidimensionnel et que ce soit…
Inférence continue
voilà pourquoi l’approche multidimensionnelle et
les continus sont tellement importants et puis
la profondeur à travers le temps
est tellement important car vous ne pouvez pas simplement
Je suis en train de faire "sortir mes chaises".
un tir à l'arc et un court terme
Une optimisation en un seul pas, il n’y en a pas.
un adversaire à examiner ensuite
leur stratégie comme dans une échecs dames jeu
un paradigme ou même un paradigme de jeu vidéo
à un degré certain, c'est quelque chose à propos de
la planification dans un état immense
l'espace et la pensée de manière constructive
à propos de ces relations intrinsèques
dans l'exemple du sabot
Vous pourriez être en phase avec la tension.
entre la proprioception dans votre
Active Inference Institute" «épaules et à quel point le bras est tendu
est-il à la fin de tes
plage de mouvement
ou l'arc est et si vous entraînez sur un
ça faisait la moitié de la taille et
alors vous allez à une plus grande ou si votre
Le bras lui fait mal ce jour ou
ces différences, ces différences dans notre
Les capacités, ces choses deviennent toutes ainsi».
misappliqué
dans les relations que nous apprenons
À propos des variables intrinsèques
dans les profondeurs à travers le temps et
les variables intrinsèques si vous apprenez
Eh, si je renversais vraiment et que je commençais...
accélérer en pente descendante
un siècle plus tard, c’est juste.
comme si je me rendais au lit à ce moment-là
un temps cent fois plus tard
C’est juste mieux et cela permet ainsi de.
politiques très non linéaires à sélectionner
parce qu'il peut y avoir une profondeur temporelle
ça s'est appris comme une fonction de
la physique actuelle concernant le contexte
pas seulement comme l’hypothétique, vous savez
si 13 descend la ligne cette personne
Fais ça avec ton tour.
ceci est toujours dans un contexte si-alors
et cela le porte à un totalement
un domaine différent avec un
politiques de sélection d'actions proactives
oui c’est pourquoi c’est aussi un
papier et approche intéressants et comme
encore un point de bifurcation, c'est pourquoi
C’est fondamental dans la machine.
Apprendre simplement parce que ?
comme le décrit Alec, comme si c'était un apprentissage par renforcement profond
ne peut pas accomplir cette tâche alors oui
C’est formidable d’être humain aux échecs ou
Allez.
mais si cet algorithme ou même cela
l'architecture
on ne vaincra pas ce défi alors on est
en cours de développement
quelque chose d’incroyablement spécifique
ce qui est formidable, nous devrions avoir de bons
algorithmes de routage de cartes et des choses comme ça
ça mais on va certainement hyper
plonger dans un terrier de lapin
si cela ne peut pas résoudre ceci mais qu’il peut
Je ne sais pas si c’est le cas.
un chercheur en apprentissage automatique serait
Bienvenue à tous pour aider
Donnez-nous plus de détails sur ces points, mais
c'est le genre de choses que
c'est une question intéressante et évoquée dans celui-ci
Sujet
donc pour voir à quoi cela ressemble
expérimentalement comme les cent premiers
époques
les états sont tracés
L'espace
la couverture qui est ici juste la position
sur l'axe x et ensuite la vitesse sur
le y
et l'indicateur est à 0,5 juste alec
comme le drapeau représente être à
position de 0,5 mais oui continuer à partir de
Ajoutez ici tout ce que vous voulez en ajouter
Figure un ou que veut dire ça ?
Que se passe-t-il ici, je suppose, pas toi ?
la description était excellente
le drapeau n’est pas 0,5 les drapeaux
Qu'est-ce que c'est, ouais, euh mais...
Je veux juste un peu
me dévaloriser et dire
ces résultats sont un peu comme ça
ne pas
ils ne sont pas mauvais euh mais euh nous avions
un suivi
papier où nous avons fait fonctionner tout cela
appropriatement um
appelé apprentissage par renforcement actif
inférence dans laquelle est…
très similaire mais nous utilisons légèrement
je peux discuter des différences que je pense
Ce sont intéressants si on veut mais euh
les résultats sont tellement impressionnants
plus impressionnant nous pouvons toujours
c’est un peu, ça, enfin, ça touche à
cette
et aussi voici l’article
publiciser ce travail ainsi que ce travail
oh oui si vous pouvez juste montrer
la figure et que nous pouvons vérifier cela
il peut résoudre le problème du "mountain car" en un
Active Inference Institute
essai et moi j'ai aussi ce genre d'état
des espaces qui ont l'air un peu mieux ainsi
voici le truc, comme le premier
Oui
si vous regardez, oui, nous avons filmé...
Peux-tu juste regarder la vidéo ?
Le premier coup de gong, ça se...
résout ça tout de suite, quoi.
plus agréable euh donc
l'autre l'autre un dans le papier
ce que nous allons examiner aujourd’hui
alors le héros est résolu chaque
le temps que cela se fasse et qu'il réponde à
cela compte plus que
Il faut l'adorer.
euh oui je suppose que c'était juste une réserve
Je voulais souligner que euh...
il pourrait faire beaucoup mieux financièrement, mais
Je serai ravi d’en discuter les différences.
parce que c’est juste une partie du
l'architecture
sûr, bien sûr, ce qui nous emmène d'ici à
ce que nous avons juste un peu regardé dans ça
comme le papier, quelle était la seule chose que
vous avez ajouté ou modifié
oui, donc quand j'ai écrit la première version à
Alors, pour obtenir ce genre de quoi que ce soit
carl appelle l'expiration de paramètre ou
informations supplémentaires sur les paramètres c’est
essentiellement essayer de réduire
L’incertitude ne concerne pas ce qui est là-bas.
dans le monde mais concernant votre propre modèle
si vous avez des croyances au sujet de votre modèle
et c'est un peu, vous savez
Ce que vous ignorez
et pour cela, il faut avoir un
distribution
par-dessus votre modèle et dans ce cas le nôtre
Le modèle est un réseau neuronal, donc vous avez besoin de...
distribution
Il y a deux aperçus sur votre réseau.
les différentes manières décrites dans la littérature de faire cela
dans le premier article sur l'échelle active
l'inférence que nous avons essayée avec les réseaux bayésiens
réseaux
Il pourrait y avoir davantage de principes que vous connaissez
Vous utilisez en fait la variationnelle.
inférence pour estimer cela
la distribution sur chacun de vos
les paramètres mais
en pratique, ils ne fonctionnent pas
presque aussi bien que ce que nous avons essayé dans
prochain article
qui est appelé l'approche par ensemble
et l'idée là
êtes-vous simplement en train de prendre ce cas de 25 ?
modèles dynamiques et leur entraînement sur
différents lots de données
et c’est un peu comme une approximation de
non-parametric bayésien postérieur
les dynamiques du modèle um, vous pouvez
quelques personnes travaillent un peu
comment il se rapproche du réel
pièges aux croyances mais
vous obtenez définitivement une idée de
incertitude à ce sujet
il y a beaucoup d’intéréssant
Les raisons pour lesquelles
des raisons précises pour lesquelles les ensembles
Les modèles fonctionneraient mieux que
des modèles bayésiens, c’est aussi plus facile
pour estimer des choses comme...
jeu d'informations
alors, ça s'est juste avéré être un
cent fois
et dans la communauté du machine learning
les gens trouvent généralement plus de succès
plus de succès avec les ensembles profonds pour
deux
étalonnage de l'incertitude et dirigé
exploration
C’est très cool, merci pour le super.
Explication là et donc juste pour un peu
reformulez ou dites-le autrement
une approche différente de celle qui avait été prise
dans cet article sur l'échelle de l'inférence active
à l'estimation
une partie de ces paramètres essentiels était
Terminé avec la théorie du bayesien.
réseau neuronal que Alec vient de décrire
C’est une façon de faire, ça pourrait être un.
une manière qui s'intègre de façon propre avec
beaucoup d'autres
logiciels ou approches, mais c’est
l'ossature du modèle et c’est le
Un diagramme et ensuite nous réfléchissons à la façon de
Nous l'améliorons et ainsi une direction.
est plus analytique ou plus fondé que
tu l'as décrit
et c’est comme une sorte de bayésien complet
de spécifier chaque petit détail
état caché et cette approche peut
proposer quelques pistes intéressantes à
Les temps
mais une approche qui est aussi relativement
facile à implémenter
d'un niveau d'interface programmé
également fait une relative
au minimum d'hypothèses sur la
les mécanismes spécifiques du système
Est-ce que c'est un ensemble ou un deep ensemble ?
approche pour ainsi dire un adjectif profond
c'est juste que vous allez avoir
comme une échelle multi-échelle ou, je veux dire...
réseau neuronal multi-niveaux avec couches cachées
des couches ou ce sera juste profond et
l'ère moderne
mais c'est un peu comme juste un adjectif
l'approche globale
Il décrit avoir beaucoup de...
différents modèles qui vont être
entraîné sur le même ou différent
les parties de l’ensemble de données
et puis vous pourriez regarder la moyenne
de l'ensemble ou vous pourriez regarder
une autre combinaison pondérée de
la performance d’ensemble
et c’est ainsi comme combler le fossé
de l'individu
testant cela qui est comme un seul modèle
testons
à maintenant, l'approche globale est comme
Nous allons avoir un cours et ensuite
la meilleure réponse de r9
tous travaillant dessus de manière indépendante
Celui qui sera le meilleur avancera ou nous le serons.
moyenne
et puis un niveau encore au-delà de celui-là
c'est comme une émergence véritable
c'est effectivement ce que font les fourmis
faisant où l'ensemble
travaille comme un ensemble de la sorte que
il se suffit
façonnées par le développement et l'apprentissage et
l'évolution est tellement juste maintenant l'ensemble
La modélisation est encore un peu comme...
Si vous le divisez en plusieurs parties...
les parties que vous pouvez couvrir davantage d'espace d'état
vous pourriez entraîner le modèle dans
Vous pourriez vous assurer qu'il n'y en ait pas de parallèle.
Un seul modèle surgénéralise.
Il y a tellement d’avantages qui viennent
simplement par le regroupement et l'ensemble
modélisation qui va au-delà de simplement dire
Quel est le meilleur modèle unique ou quoi
C'est le meilleur
plage de paramètres dans ce type de modèle
l'ensemble peut se composer d'une seule
Tapez avec les différents paramètres
entre les différents membres d'ensemble ou
ils peuvent être hétérogènes dans certains
d'un aspect tellement juste et vraiment génial que vous avez choisi
ce qui était réalisable
et un point de départ commun avec
communauté d'apprentissage automatique
et le réseau neuronal bayésien genre
pointe vers une direction plus
plus analytique et plus rigoureux
approche bayésienne et ensuite
à côté de
Approches modernes en apprentissage automatique
comme un apprentissage d'ensemble profond
allons voir le tableau deux et ce que
est rendu ici, c'est donc la
tâche hopper allons d'abord bleu on y va
À l'avant, désolé, je ne l'ai pas vu.
pouvez-vous revenir à la dernière figure, s'il vous plaît ?
fais du bleu et ensuite des maths
et puis euh
Je voulais juste demander et c'est un peu...
lié au suivant
Je me demandais juste, enfin...
uh
lorsque vous avez réalisé la tâche du hopper et l'um
l'oscillateur pour que je sache que cela ne faisait que
basé sur la valeur extrinsèque
comme partie de l'équation d'énergie libre
tu as repris là où tu t'étais arrêté l'exploration
parce que
l'exploration avait probablement aucune valeur
dans ce problème, je veux dire, j'estime...
là
mais je me demandais comme sur les
résolution du problème d'exploration, excusez-moi ?
l'exploration avant
exploitez quand même ainsi avec
problème d'exploration
As concernas-tu à l'idée de te retirer ?
l'extrinsic de l'équation
et juste utiliser les informations
obtenir comme récompense, comme pouvez-vous structurer
ça marcherait comme ça ?
aimez si l'objet de l'agent était juste
pour acquérir
plus d'informations sur l'environnement
Est-ce que vous pensez que ça aurait
a réussi
en fait, grimant à la colline parce que
il arriverait à une nouvelle partie du
de l'environnement ou pensez-vous que
ça fonctionnerait
ouais ouais euh pas dans cet article mais ça
il fait un peu...
afin que l'autre papier dont je parlais le
renforcement par l'influence active
parce que cela le résout dès le premier
il le fait littéralement
être parce que récompense nous l'avons testé
sans récompense également à
confirmez ceci mais vous savez que cela ne s’est jamais «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
a expérimenté une récompense et cela continue de résoudre
la tâche pour que ce soit exactement ce que vous êtes
il essaie juste de
atteindre toutes les parties
l'espace d'état euh si vous aviez juste laissé.
il avec l'expiration ce que tu
on a tendance à trouver que cela le résoudra
pour les dix premiers essais pendant que c'est
toujours
les sommets du col
sont d'un genre intéressant, ce sont-là.
ont les dynamiques les plus extrêmes avec la
les variantes les plus nombreuses
mais ensuite après un certain temps euh le sommet de
La colline n'est plus là.
plus intéressant que le fond du collet
parce que c’est un peu exploré mais
alors si vous avez les récompenses
et l'exploration du genre lentement
transfère à cause de cela
expiration pour y parvenir parce que cela
Il sait
Comment obtenir des récompenses
génial merci je ne l’avais pas vu
article de suivi et j’aime, je vais
lis-le juste après cela
Il faut qu'on organise une soirée après.
fêtes actives après les prochains articles, euh
mais euh Mel et puis n'importe qui d’autre
oui juste ce que vous décrivez
avec comme tendre une arcère
quelque chose comme ça euh je pense que c'était
ce qui m'a vraiment excité
L'influence active dans l'entrée gratuite
à partir du premier endroit c'est l'idée que
un truc comme ça
Les problèmes de type tours de Hanoï sont des gens.
Familiar avec ça, euh-hum, c'est comme...
Vous avez vous avez
trois bâtons et vous avez des disques de
différentes tailles sur le bâton pour que vous ayez
pour les faire entrer
dans un ordre ascendant comme ça
um
et l'idée est que euh
Le puzzle exige que vous vous y rendiez.
Il faut faire le contraire avant de pouvoir aller vers l'avant
et si vous êtes juste
minimiser ou maximiser une fonction
sur un seul niveau
si vous avez comme un 1D
L’optimisation que vous allez faire.
ne pourra pas résoudre un problème que
nécessite de remonter en arrière
afin de faire des progrès euh et
Quelque chose comme
les académies le principe d'énergie libre
où nous avons
la profondeur temporelle que nous avons hiérarchisée
la profondeur du modèle
um est vraiment équipé pour résoudre ça
des types de problèmes d'une manière qui implique beaucoup de
Traditionnel
des approches de résolution de problèmes ne sont pas
je suis tout à fait d’accord et je pense qu’il y a…
quantitatif et qualitatif afin de…
niveau quantitatif
Il existe des politiques de contrôle que nous ne pouvons pas.
avoir des ordinateurs adaptés à regarder au-delà de certains
états localement défavorables à obtenir
autour de cela, nous voulons faire ces choses
des politiques quantitatives, c’est ça
Le papier est sur
mais au niveau qualitatif et vraiment le
au niveau philosophique
Comment appréhendons-nous les processus ?
où oui, nous ne sommes pas toujours strictement
marcher directement un escalier
à en haut de la montagne ou il pourrait
il semblerait qu’on ne puisse pas y arriver du tout
initialement, si l’on regarde simplement et qu’il y a tellement
Il y en a beaucoup
avec la façon dont nous pensons aux défis
à propos d'explorer
Un vrai lien là-bas parce que bleu
Qu'est-ce qui se passerait si vous...
Lâchez-vous et explorez sans limites.
et alec ce que tu as dit est que
L'apprentissage vous mène au sommet.
rapidement dans ce sens
C’est similaire à cela.
un modèle qui priorise également la récompense
alors après être arrivé en haut
vous passez beaucoup de votre temps à apprendre sur
le plus
zones de paramètres extrêmement variables
L'espace
donc c'est tellement comme motivé par la curiosité
l'apprentissage
où la curiosité est souvent à l'origine
apprendre sans
récompensez-la ou structurez-la, cela finit par
apprennent énormément
montons de chiffres mais aussi des dépenses
beaucoup de temps dans les plages les plus extrêmes
de l'espace et cela ne fonctionne pas toujours
se déroulent comme dans le genre en ligne
Un gout, mais même dans la littérature on voit
beaucoup d'attention
est dépensé sur les hyperboles extrêmes
et puis le milieu où c’est
comme oui c'est plutôt équilibré et nous
on peut en travailler ensemble
ce n'est pas un point de vue aussi extrême
et ainsi les gens passent moins de temps à apprendre et
régimes attentionnels sur
ceux-ci de projets, donc il y en a beaucoup
de genre
les parallèles que nous pouvons quantifier
modèle mais aussi nous aider à réfléchir
comment dire non, tu essaies juste de
Fais-moi explorer le sommet de la colline.
Je comprends mais le drapeau est ailleurs.
On m’a dit de l’autre côté
du col
comment allons-nous mettre en œuvre une politique pour
allons récupérer le drapeau ensemble
C’est un peu mieux que ton.
La colline est pire que ma colline, par exemple
comment ces choses pourraient-elles être
transposé sur le processus de prise de décision humaine
C'est un domaine intéressant.
Avez-vous d'autres questions sur sinon ?
Parlons de deux un peu.
Eh bien, juste un petit morceau juste
prenant note de ce que dit blur
dit qu’il me semblait que c’était plutôt
Il serait intéressant de voir si
Il y a cette idée d'explorer le
l'environnement
il y en fait de différentes manières mais dire qu’il y en a
explorer l'information qui circule
en fonction de vos préférences personnelles ainsi que pour
l'instance
peut-être que c'était un peu plus une arnaque, j'aime ça
toujours
ressentez ce que c’est que de monter légèrement
tapez et pivotez à droite
ça semble cool, alors tu...
avoir un genre comme ça
Ce n’est pas nécessairement comme si c’était...
gain d'informations sur la possession de fonds
Alors, est-ce qu'il dirait que la voiture était comme ?
Salut, j'aime beaucoup faire
ce genre de choses parce que des voitures comme moi
comme ça, je sais que tu sais si
Était un animal vivant
donc cela s'articule un peu avec du genre...
l'exploration de
le monde et ensuite quelle exploration de
être simplement
une entité qui aime faire certaines choses
Les choses et ce qui pourrait en résulter
Nous vous y emmènerons dans un autre, dans un autre.
soient ensemble ou non
aidez grand aléc
oui, je voulais juste souligner cela
parce que c'est euh, je suis tout à fait d'accord et je
il faut croire
l'une des formes les plus prometteuses de
Les orientations ou perspectives qui concernent l' «Active Inference».
l'inférence donne
et j'en ai écrit dans un autre
papier que je peux lier par la suite
euh de cette notion je ne sais pas vraiment
Que l'on l'appelle
mais l'exploration dirigée que vous
dérivent de quelque chose comme «attente libre».
L'énergie et cela signifie.
Il ne faut pas nécessairement ou c'est juste trop.
il est juste inefficace d'avoir
expiration sans fin
Les contraintes que vous connaissez
et c’est aussi trop inefficace juste pour le faire
avez ce dont vous avez besoin
une fonction objectif comme attendue
l'énergie libre ou l'évidence du modèle
contient ces deux choses pour que vous soyez
ne sélectionner pas d'actions juste pour explorer ou
exploiter à son avantage
chaque action est un peu teinte par
Les deux choses
et ainsi vous obtenez un
l’exploration qui est
orienté vers vos objectifs et cela
limite fortement le type de
exploration et je pense de l’institut
vous savez que cela correspond aussi à notre type de...
peut-être une expérience
de la vie quotidienne ou peut-être pas mais je pense
d'un point de vue d'ingénieur
C’est crucial car dans le monde réel.
Il y a trop de choses à explorer.
et vous avez besoin de
pour privilégier cette exploration je pense
Il y a quelque chose d’excellent.
oui, c’est tellement beau et même un autre
couche
Est-ce que l'ensemble de voitures de montagne est maintenant ?
Imaginez.
Nous voyons toutes des choses différentes et nous ne le faisons pas.
savoir comment atteindre le sommet de
la montagne
Nous ne connaissons pas la politique, nous ne savons même pas.
Nous ne savons pas quel est l'objectif final.
si c'est ce que nous voyons
Close par, c'est le meilleur ou s'il y en a
une meilleure façon plus loin
et puis tout le monde est qui il est et
Ils ont chacun leurs propres paysages
et ensuite à travers les modélisations par ensembles
collective
avec ou sans partage d'informations
quelque soit l'ensemble
nous constatons une meilleure performance
Il n’existe pas une seule politique optimale de
le chariot de montagne
il y a tellement de façons différentes de
Montez à la montagne et vous l'ouvrez alors.
améliorez les fonctions objectives et
les politiques, les objectifs pourraient être
et c'est vraiment un excellent espace Shannon
et puis n'importe qui d'autre
salut merci je pensais juste à...
votre ensemble de voitures ici
et en comparant cela à un comportement de meute
les comportements chez les oiseaux ou même
des personnes qui rassemblent des provisions et
Peut-être que je me demandais comment, peut-être que cela».
l'ensemble de la troupe minimise son
minimiser l'énergie libre en s’approchant de la récompense
ce qui est
la nourriture mais chaque oiseau individuel dans
troupeau
suit suit les locaux
règles sur la façon de voler aussi près que possible
d'autres agents ou comment les suivre ou
quand
se séparer et trouver une nouvelle
Éloigne-toi du reste de la troupe
traîner le troupeau à la suite
avec eux et je me demande si chaque seul
L'oiseau est
ayant leur petite voiture de montagne
un modèle ou s’il n’y a qu’un seul grand modèle
pour toute la troupe comme une montagne automobile
découverte
trouvant sa nourriture oui bien
un angle sur la forge et les possibilités
il imagine que
Ensemble des cueilleurs humains mais ils sont
pas exactement la même chose
ou ils ne sont pas exactement de la même taille
soit une préférence ou ils ont légèrement
une vision différente
Certaines personnes voient plus près ou plus loin ils.
Ils ne voient pas la couleur ou ils voient la couleur.
et ainsi toutes ces différences sont ce que
Permettre à l'ensemble d'explorer et
exploiter particulièrement avec des informations
partagez, écoutez, salut, euh
était au-dessus, en dessous de cet arbre et j'ai trouvé
ça mais quelqu’un d'autre ne l'aurait pas
l'ai trouvé
afin que nous puissions tous utiliser l'ensemble pour prendre
L'avantage de notre
vous savez les différences de l'nid
les compagnons ou la meute ou la cognition
diversité
et ensuite dans la question que vous avez soulevée
À propos
Est-ce qu'une seule couche est mise en œuvre ?
par les soins de tous
Est-ce qu'il y a un petit camion de montagne comme ça ?
dit par chaque oiseau
d'un point de vue modélisateur, si…
il s'avère que nous pouvons expliquer
la variance autour de la trajectoire de l'oiseau
implémenter une régression linéaire
Cela ne dit pas que c'est linéaire.
l’agression que l’oiseau fait juste
cela nous a aidé à expliquer la variance dans
le monde
de même, le seuil est ici que nous
On peut utiliser ce type de modèle
comme nous pourrions utiliser un autre type de
modèle de théorie du contrôle ou
modèle de sélection de politique d'action pour expliquer
variations sur le monde réel
et surtout parce que nous voyons les organismes
il réussit en fait c’est vraiment le seul
ce que nous voyons réellement
cela nous aide à expliquer ces succès réussis
systèmes plutôt que des choses amusantes et petites
des gifs de vous sachant un robot qui se débat et
alors si c’est comme une seule couche
c’est mis en œuvre et ensuite
le groupe est purement épiphénoménal et
Il n’y a pas de causation descendante.
Il n’y a pas d’influence des états du groupe
il y a peut-être au niveau inférieur
certain systèmes comme celui-là
Il pourrait y avoir d'autres systèmes où
Il existe une solution analytique comme un…
une solution bien définie
au niveau de l'oiseau et de la meute
Il pourrait y en avoir une autre où c'est bien.
définie à un niveau
mais alors à cause des interactions et
l’émergence n’est pas aussi définie ou n’est pas
définie par la même classe de modèle
à un niveau plus élevé ou plus grossier
niveau
Oui, c’est génial, super, cool.
regardons ensemble
figurer deux de la même manière que vous l'avez fait pour
cette voiture en montagne qui était telle
un utile
Quelle direction prendre, que pouvez-vous nous dire ?
À propos du hopper
ou le pendule inversé lequel je
Je n’ai pas ça ici mais ce sont les deux.
Les tâches pourraient être davantage sur le hopper.
ou le pendule lequel, juste ce que
sont-ils sur ce que feront les machines ?
apprendre les gens reconnaissent ou savent cela
les modèles comme signifiant
Alors, Hopper n'est pas…
une approche basée sur l’expiration particulièrement
une récompense assez complexe que vous obtenez ainsi
tu es plutôt récompensé ou ignoré
pour chaque action
mais euh, c’est un peu plus élevé
dimensionnel
Je n’y arrive pas, ça dit en deux dimensions.
mais c’est juste l’apparence
Ce n’est pas quand je parle, dis des dimensions.
combien d'observations cela signifie
il reçoit, c'est plus que deux
ça pourrait être 16 je ne suis pas sûr(e) euh et
C’est juste globalement les dynamiques que vous avez ».
il faut que tu apprennes, tu sais, tu as peut-être
quatre actions qui ont une réelle valeur
Les nombres entre
moins quatre et quatre il faut apprendre
comment cela change
16 variables au cours de votre
peu importe aussi longtemps vous prévoyez
c’est une tâche beaucoup plus difficile à apprendre, lui
donc je suppose que c’est pourquoi cela avait été inclus
dans dans ceci juste que c’est généralement
considéré comme un peu de
une tâche plus difficile en apprentissage automatique
communauté sympa et qu'est-ce qui se passe ?
dans la figure
Que pouvons-nous dire, comment est-ce différent ?
plus que DDDPG
et qu'est-ce que le ddpg en fait pour référence
Le DDPG est l'un des acronymes décroissants et...
renforcer la politique déterministe profonde
les gradients, alors qu'est-ce que ça fait là?
Et qu'est-ce que l'inférence active fait alors ?
C’est différent
cela pourrait permettre à cela d'avoir tel effet
amélioration des performances
donc qu'est-ce que dvpd fait, c'est juste...
c’est un modèle trois de renforcement
un programme d'apprentissage afin que vous ayez une politique
qui mappe des états vers des actions
et vous faites essentiellement beaucoup de maths
provenant de
quelque chose comme l'équation de Bellman
obtien un...
Mettez à jour vos paramètres de politique UM.
C’est la raison pour laquelle cela fonctionne autant.
plus la raison pour laquelle ce modèle
apprentissage par renforcement
en général fait tellement mieux euh
parce que c’est essentiellement un plan
algorithme aussi
quelle est la meilleure façon de le décrire ?
ouais euh
en raison de son caractère basé sur un modèle, il peut
Apprendre de chaque.
une petite quantité de données que j'ai reçue
C'est ça
en termes de chaque transition d'état et comme
ainsi que les signaux de récompense
alors que ce modèle d'apprentissage par renforcement est gratuit
l'apprentissage est
il s'agit simplement d'atterrir à partir de cela seul
un peu d'information qui apparaît à chaque fois
l'étape qui est
l'autorité correspondante, alors
cependant, vos récompenses résident dans la pensée, euh
donc, je veux dire, finalement, ddbg après assez
les époques seraient probablement euh
l'asymptote autour ou supérieur à um
Modèle basé, c’est un genre de général.
le motif que l'on obtient avec un modèle basé sur
Le modèle 3 renforcé sur l'apprentissage
Le modèle est bien plus efficace en termes d'échantillons.
uh
mais la Model 3 prend beaucoup plus de choses
Des échantillons mais sont
les asymptotes obtiennent des niveaux hors de là
une récompense plus élevée, laissez-moi également ajouter une couche
là
avec quelques autres aspects provenant de l'informatique
l'apprentissage et l'idée de robustesse
du paysage
si vous effectuez cette tâche qui était
décrit comme une tâche dense
une autre façon d'y penser
Vous essayez de maintenir quelque chose en équilibre.
c’est donc très évident si vous êtes
réussir ou échouer et dans le grand
il y a vraiment un paysage
faciles différences à déterminer
réussir et échouer, cela dit
élaboration des politiques, surtout lorsque vous avez
quatre variables de contrôle que
projettant vers potentiellement 16
non linéaire
résultats interconnectés lorsque vous essayez de
fais cela afin qu'il y ait de nombreuses stratégies
Les mappings il pourrait y avoir de nombreuses politiques
qui vous aident à maintenir l'oscillateur comme si
par exemple en remontant un peu
Avancer
avec une certaine rapidité ou vous pouvez aller à
un peu plus loin avec un rythme différent
il pourrait y avoir beaucoup beaucoup de différentes
des moyens même pour un seul joint de contrôle
de nombreuses séquences de politiques dans le temps nombreuses
relations apprises
qui vous aident à rester dans cette zone oui non
Maintenant si vous avez un modèle libre
apprenant par renforcement
ça veut dire qu’il apprend essentiellement le brut
La connexion, c’est le modèle 3
l'hypothèse de récompense et du
politique
et passera donc beaucoup de son temps
explorer localement une politique parce que c’est
comme sous les feux de la rampe
ça fonctionne et puis ça va à
Un domaine légèrement différent où cela ne fonctionne pas
d'où allons-nous au-delà de...
Mettez-le en lumière, tout est sombre, aucune idée de modèle.
gratuit
avec un modèle génératif profond, ce n’est pas
comme ce point de lumière, c'est dans ou par là ?
l'apprentissage renforcement, c'est comme si nous apprenions
ces relations intrinsèques
qui nous aide effectivement à saisir
les cartes qui nous guideront vers
Recherchez dans le territoire
un peu plus exhaustivement mais ensuite
cette partie à la fin qui était tellement
C'est intéressant que
le modèle libre parfois atteint des niveaux supérieurs
la performance finale dans un certain contexte
peut être parce qu'une
une recherche véritablement sans modèle peut aboutir à
une combinaison loufoque qui ne le ferait pas
avoir
né été abordé à ce point
de manière unique potentiellement pas dans un résilient
mais cela permet de manière unique certaines
amélioration des performances sur une tâche et ainsi que cela
ça me rappelle un peu de l'évolution
la computation où
Son objectif sera de parcourir une distance et
alors certains vont réellement descendre le
le chemin pédestre
et ceux-ci commencent lentement mais ils peuvent marcher
pour toujours et ensuite d'autres comme ça
tombe et c’est un peu comme du piratage à
passez de ça
une barrière sans nécessairement euh
une compréhension plus approfondie de l’écologie
parce qu’il le fait si aveuglément juste
performance
Il y a beaucoup de choses là-dedans mais ça
c'est vraiment un exemple illustratif
et cela souligne beaucoup de choses
Les différences entre les modèles sans biais
la performance et l'état de l'art dans
Cela ainsi que ce qui est potentiellement actif
l'inférence peut apporter
Quelles sont vos réflexions sur «trop ou maintenant», nous allons juste ?
ayez quelques généralisations
les zones, le premier secteur était
Les implications, je sais qu’on a probablement…
il a parlé de certains d'entre eux
mais trois domaines que j’ai envisagés
étaient comme de la robotique
ressources et allocation et ensuite robuste
paysages ça doit être dans le
southwest um" → au sud de l'UM
quelles sont vos réflexions sur ces choses, je pense qu'on a...
presque abordé
Des idées connexes mais si quelqu’un souhaite.
parlez-en à l'un de ces domaines
des implications possibles qu'elles le fassent
ils ne voient pas ce qu’une implication pourrait être
sois
que ferait un autre domaine de
l'implication est
ouais, vas-y Alec
donc euh, moi aussi
je suis de plus en plus intéressé(e) par
certaines personnes aussi
Je suis très investi, oui, je m'en fiche un peu.
dans cette idée d'un genre de cerveau bayésien
et um comme de véritables nourrissons
l'infrastructure aussi vite mais si, euh
certaines de ces idées de Bayes et
l'apprentissage automatique utilisés dans ceci
papier sur des choses comme l'amortissement
on pourrait aussi être utilisé dans le système nerveux
systèmes
Alors, vous savez, nous avons eu quelques...
propositions très très importantes sur la façon de
Le cerveau pourrait implémenter le bayésien infantile
des choses comme le codage de population prédictif
ciblage
le processus théorique qui est le plus
souvent associé au vecteur
l'inférence dans ce sens du message
passant mais cela pourrait aussi être
vous savez cette amortissement est aussi um
une autre possibilité réelle de la façon dont
l'esprit met en œuvre un certain type d'um
influence, je crois que cela pourrait
Implications pour la compréhension
neurosciences
Wow, je n'attendais pas ce passage de messages.
et traitement prédictif prédictif
ciblage
Les modèles peuvent être compris avec
modèles d'amortissement
en tant qu'implémentation alternative ou
mécanisme d'inférence bayésienne
le cerveau comme hypothèse testable spécifique
Voilà où le caoutchouc rencontre...
la route
avec la modélisation et en montrant les
des isomorphismes mathématiques profonds entre
ces différentes sortes de relations
Il doit peut-être y avoir un article, je suis sûr en tout cas.
là où le passage de messages est
Équivalent des réseaux bayésiens et ensuite
ce qui nous permet de
pont vers de grands domaines de la littérature et ainsi.
si nous
faites beaucoup d'investigations en matière de bayésien
cerveau et ensuite on découvre, attends il y a
Il y a effectivement plusieurs manières de le faire.
implémenté dans différents systèmes
si c'est par le passage de messages
voilà peut-être que c’est plus pertinent pour un
réseau informatique
Peut-être que cela sera aussi mis en œuvre.
par planification politique
Ensembles, alors, ouais, qu'est-ce d'autre ?
faisant ce genre de modélisation bayésienne
comme si on traitait ainsi, il y a tellement de choses géniales
Les indications étaient excellentes, c'est un sujet passionnant parce que.
Également
la robotique ou du moins la question de
implémentation de l'action et du choix
de politique
et à partir des capteurs et avec les actionneurs
Ressources en termes informationnels
attentionnelles à tout ce qu’ils pourraient être et
alors des paysages accidentés ne sont que
C’est tout ce qui est politique.
Sélection sous incertitude
pour tout type de système qui souhaite
restez vivants
allons-y oh pardon sacha ou bleu
À plus tard bleu, oh Sasha sort.
bleu
s'il vous plaît, merci, attendez, coupé mais oui, allez-y
À l'avant.
eh bien, j'ai eu la même réaction
vous avez aimé l'inférence active sur le cerveau
comme si c'était incroyable, je viens de...
Je me demande
Hé Alec, si tu pouvais peut-être juste décortiquer
comme dans un très
une façon simple ou développer davantage sur cela
oui, euh, sûr, donc, euh
la meilleure façon, enfin je veux dire l'amortissement euh
tel que dans diverses choses
codes Norton mais aussi
d'autres schémas, euh, on pourrait peut-être
discutons un peu plus ensemble ce qui définit
Dépréciation
sont juste une instance un moyen d'apprendre un
modèle allemand
et plus précisément faire de l'inférence
la clé
définissant les caractéristiques pour moi bien que
Ne pense pas que cela n’ait jamais été.
définie correctement dans la littérature
Cette idée
de disposer d'un encodeur, comment cela fonctionnerait
se déroulent dans le cerveau
comment cela pourrait se manifester dans le cerveau
c’est juste un peu comme ça
cartographie en avant et quelques projections vers l'avant
faisant partie de
dis-dites que le cortex visuel qui mappe de
certains données ou une partie inférieure dans le
Hiérarchie à
les paramètres postérieurs plus hauts
dans la hiérarchie et quand vous avez des choses
comme euh
codage de population ou encodage prédictif
Il n’y a pas cette idée de
rapidement d'une manière anticipée cartographiant
des données aux paramètres, vous avez ça
une sorte de procédure itérative que
lentement et de manière séquentielle, il met à jour progressivement.
les croyances ces croyances postérieures basées sur
les données
basé sur un certain apprentissage, ce qui en fait une autre.
um
Tend vers l’inférence bayésienne, c’est loin.
plus rapide encore
et ne nécessite pas de traitement récurrent
et cela du genre
parle bien de certaines choses que vous connaissez
Le cerveau, ce n’est pas que le cerveau.
Le cerveau a certainement des exigences.
traitement, mais beaucoup peut être fait dans
une sorte de fonctionnement en avance
rapidement euh
et puis la deuxième chose est que euh
les paramètres que vous optimisez de
encodeur
sont optimisés um sur l'ensemble des données
il est établi que
dans quelque chose comme le codage prédictif, c’est
optimisé individuellement
les paramètres postérieurs de vos croyances
sont optimisés
sur les données actuelles et moi
je crois que cela a
ça pourrait parler à certains des
les capacités de généralisation de celles-ci
influence
et c’est quelque chose que nous sommes
examinant
donc plus évidemment j'espère ce genre de
répond à votre question
non, certainement, merci beaucoup, totalement
Épique
pour connecter cet encodeur de type feedforward
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
au département de l'apprentissage automatique
au lieu de faire un va-et-vient
estimation maximale où vous êtes un...
échangeant des informations de ce pas
ou surtout un genre comme un retour
propagation de type chose
où il y a très très complexe
interactions sur la façon dont les paramètres sont
entraîné
cela nous permet de s'entraîner sur les
vole et apprends simplement au fur et à mesure
Maintenant au deuxième point qui est le…
l'utilisation de l'ensemble du jeu de données contre
point par point
c’est comme si nous apprenions sur le tas
mais euh
nous apprenons au fur et à mesure dans l’état
l'espace que nous voulons explorer en termes d'apprentissage
avec rapport à l'ensemble du jeu de données
Nous avons accès à
qui est un peu différent que
comme si vous traîniez votre doigt
le long du temps
série puis vous mettez à jour
sur
ce point de données et ce que vous croyez et
ce que vous avez récemment vu
c’est comme une sorte de méthode par points.
utiliser un ensemble de données complet
mettre à jour les paramètres par rapport à cela
approche variationnelle qui en fait
permet de presque simultanément
utilisation
de l'espace d'état entier, je ne suis pas sûr(e)
si c’est totalement
c'est correct mais ce ne sont que deux parties
ça m'a frappé à propos des deux
Les côtés que vous avez mentionnés, Alec.
Stephen et ensuite quiconque d'autre
je n'ai pas entendu parler de cette amortissement
c’est assez intéressant
C'est presque comme à l'envers alors là ?
C’est comme si tu le faisais.
vous auriez un endroit très complexe
de savoir et vous diminuez rapidement
Les choses et le processus est sur la réduction.
d'une manière
plutôt que de construire le modèle, il est
C'est ça, ce genre de chose.
l'idée euh
Je ne suis pas sûr d’avoir compris.
compris exactement ce que vous alliez faire
J'entends mais pour moi
Je ne suis pas sûr(e) si c’est le cas, mais…
Peut-être pourrions-nous en parler plus en détail.
Comment définiriez-vous Alec, comment définiriez-vous ?
définir l'inférence amortie comme on le voit
ça est dans le papier mais
Comment l'apprécieriez-vous, vous l'avez mentionné ?
nous en avons discuté certains avantages
un petit peu mais comme
de cette manière nouvelle de pensée
Qu'est-ce que c'est que ça, qu'en est-il, ou quoi ?
que signifierait pour le cerveau de le faire ou
Qu'est-ce que ça veut dire ?
est survenu de manière programmatique, je veux dire donc
c'est ce que je disais plus tôt que ça
ne semble pas vraiment avoir de
une définition claire, euh, j'essaie de lutter
en deux manières une
c’est généralement comme on l’utilise si vous voyez
inférence amortie
dans un apprentissage automatique
tu es généralement toi, il faut que tu penses à
réseau encodeur afin que vous ayez un réseau neuronal
le réseau s'imprègne de vos données
et il affichera des valeurs littérales pour
vos paramètres
ce qui serait normalement et ces paramètres
Ce sont ceux qui seraient normalement
optimisé dans la méthode variationnelle traditionnelle
méthodes
ici, c’est juste qu’ils sont émiettés
par le réseau
et puis vous avez aussi d'autres euh
l'apprentissage
méthode qui qui met à jour que code
si vous euh et aussi votre génitif
modèle mais um
en termes de quelle amortissement réellement
ça revient à
le mot dont je pense que l'origine est l'économie
Je pense que c’est cette idée que vous venez.
dans le deuxième point que j'ai fait là où
tu partages les paramètres de ça
encodeur
à travers toutes vos données afin que vous soyez
amortir le coût de l'inférence, etc.
c'est ainsi que je m'en sers, je pourrais en être un.
il pourrait avoir tort, enfin...
donc cela veut dire que vous ne faites pas vraiment
réinitialiser avec um chaque nouvelle observation ou
tu ne cherches pas à optimiser avec
Respect à chacun de ces nouveaux observations et
alors, un peu rejeter de l'information
Tu l’es
partageant que l'encodeur euh le
l'encodeur qui est la relation
entre les données et les paramètres
à travers toute votre vie, vous êtes...
amortir le coût de l'influence
c’est ainsi que je m’y prends, donc vous pourriez
trouver une meilleure citation
Alors, c'est comme, c'est comme si...
plutôt que de simplement rejeter les données, c’est
réduire les manières de regrouper les données
des manières de
analyser cela et si cela a du sens
comme vous pourriez avoir beaucoup de choses différentes
modèles et ils disent «ok»».
Je vais les appliquer plus...
une méthode efficace sur le long terme
tu commences à déduire qu'il est presque
inférer ce que modélisent
devrait être déployé, c’est du genre ?
L'idée et vous commencez à enlever...
modèles moins utiles
d'une certaine manière je suppose qu'on pourrait en autre euh
un peu
les gens font parfois référence à cela comme à l'apprentissage
déduire
donc dans lequel pourrait être ce que vous obtenez
à ce sujet
donc dans l'inférence normale, on ne fait que...
inférence
mais ici vous apprenez à faire
donc l'apprentissage euh oui peut-être que cela
c'était quoi
tu sort avec ton genre de
sélection de modèles
ça va bien, oui ça commence à être clair.
Je ne sais pas mais je suis
Essayez de trouver son chemin il y a
quelques dimensions, ce qui est vraiment utile à
Déballez-le, il y a l’apprentissage de la façon de faire.
apprendre
il y a cet élément d'apprentissage méta, mais
Également, ceci est
Il est vraiment important dans l'article que
Le nombre de paramètres reste constant.
avec égard à la taille des données
si je tente d'estimer la moyenne
la variance d'une normale
distribution
Je sais que je veux me réduire.
peu importe l'ensemble de données que j'ai en deux
Les nombres
et donc si j'ai trois nombres qui arrivent
le pipeline je veux encore une moyenne et une
variance
si je veux qu'un milliard de nombres arrivent
le pipeline que je veux encore
la covariance et il s'avère que
en sachant et en spécifiant à l'avance
Le temps
que vous connaissiez exactement la taille de
résultat
il permet d'évoluer beaucoup mieux
Parce que vous pouvez savoir qu’importe ce qu’il arrive.
Tu vas le mettre à l'intérieur
ça va pouvoir être distillé
tombe très rapidement alors que dans un autre
méthode qui donne des résultats, eh bien nous y avons mis
un ensemble de données et ensuite on découvre
Combien de composantes principales l'expliquent ?
la meilleure chose qui puisse être calculée
évoluer d'une manière très...
préjudiciable en termes de taille
des données
alors cette méthode peut faire ça et
autrement, alors, comme
il y a donc une sorte de corollaire, ça se produit
via un seul passage vers l'avant de
réseau qui peut être *ab initio
un peu comme le faire de novo depuis
le début et ou
mis à jour de manière adaptative et ainsi.
Il y a quelques dimensions et
je regarderais avec impatience, tu sais
voyant ce que vous continuez de faire avec
inférence amortie
il faut voir comment ce concept devient un peu
plus formel
parce que cela semble vraiment puissant
et puis si cela se révèle également que
une implémentation
des statistiques bayésiennes ou du cerveau bayésien
alors ça exploite l'ensemble
échange de messages
calcul graphe pour un cadre de réseau bayésien
qui a déjà été le
très utile pour l'apprentissage automatique dans
beaucoup d'autres domaines également
très très cool donc je suppose
dans les prochaines étapes qui est vraiment je
devinez la dernière chose dont nous parlerons
environ depuis quelques minutes, je viens juste...
pensé à quelques-choses
les domaines à explorer pour la prochaine étape, ainsi qu'Aléc
certainement
Vous faites le premier passage mais les zones…
pourrait être comme computationnellement
que signifie matériel logiciel ?
d'un point de vue mathématique
ce qui pourrait être démontré de manière analytique ou quoi
il serait bon de connaître les relations
d'un point de vue applicatif, qu'est-ce que...
robots
besoin de ce genre de mise à jour logicielle et
alors, d'un point de vue éducatif, comment faire...
venez à connaître le contrôle de notre attention
afin que nous comprenions ces concepts comme
Bien
que faisiez-vous après ?
ce papier, je suppose que c'était bien, oui.
Pas de problème, pas de problème.
Je suppose que tu as fait ça ou où sont
Vous êtes aux étapes.
je suppose que, dans cette optique...
le
ah, ce type de travail, ce qu’il y a là...
je pense toujours à
ce qui avait été mentionné juste après
l'équilibre qui est le début…
exploitation et exploration et si
la perspective de l'influence active
achète-t-il quelque chose à quelqu'un en pratique ?
parce que vous savez, nous avons ça bien
objectif
Fonctionnel attendu pour l'énergie et nous
peut optimiser les actions par rapport à cela
et cela contient aussi une exploration
l'exploitation et cela motive
exploration
et exploitation dès la première phase
Les principes mais en pratique
tu vas être dans n’importe quel modèle que tu construis
Je vais être
affinant ainsi l'équilibre
entre ces
vous avez un peu plus de marge pour faire
C'est parce que maintenant vous pouvez.
modifie la forme de ta prévision
les croyances par exemple
quelques autres paramètres qui vont
menant à cette scène plutôt que simplement
ayant un peu...
un poids scalaire qui les définit ainsi certains
de ce que j'ai
J'ai regardé, oui, j'apprends les prémices.
les croyances afin de faciliter
exploration exploitation um
parce que je pense résumer ça, oui
l'équilibre entre l'exploration
attentes
Il est probablement l'un des grands problèmes non résolus.
Questions dans
apprentissage par renforcement de contrôle unifié
neurosciences et autres.
et pour faire fonctionner ces machines...
comme nous aimerions et active
inférence
propose une nouvelle voie pour tenter de résoudre cela
Je ne pense pas que ce soit résolu.
C’est génial, ça excite vraiment, il y a…
il y a tant d'aspects à la
Théorie du contrôle lorsqu’il y a…
Beaucoup de solutions qui pourraient fonctionner et
Peut-être même qu’il est flou de savoir ce que cela signifierait.
Semble comment ça fonctionne.
surtout quand on pense à certaines choses
ces systèmes qui dépassent
Ils se contentent juste de maintenir un pendule.
mais que se passe-t-il si
donner un massage, eh bien, c'est...
Il y a une question un peu différente, c’est
inférence relationnelle
comment allez-vous faire de l'exercice dans un
la manière qui vous est confortable
Ce sont des questions de théorie du contrôle.
sont littéralement sur les séquences d'actions
et ainsi quand nous commençons à réfléchir à la façon dont
nous allons l'appliquer à différents
systèmes
ayant un cadre qui soit au moins
avancant dans cette direction de
ce que vous avez dit comme avec
Réexaminer l'exploration-exploitation
en ajoutant des choses comme réexaminer les…
La forme de vos biais.
comment puis-je entrer dans un cadre
où explorer exploiter
une dimension qui pourrait être calculée
ou décrit
une sorte de résumé mais sans être simplement
le cadre sous-jacent du modèle
nous allons étudier les comportements exploratoires
nous allons obtenir ce qu’on appelle
exploitation ou
chercher de manière étroite ce qui n'est pas
étant écarté par ce dont nous discutons
nous parlons d'une autre façon que
L’optimisation pourrait continuer ainsi.
utiliser
simplement explorer contre exploiter ou le
pondération des coefficients de ces deux
à travers le temps ou statiquement pour un plan sommaire
c'est tout
approche d'apprentissage, étape par étape, ainsi que Stephen d’abord
alors
Savez-vous si quelqu'un d’autre souhaite donner des informations ?
comme les dernières réflexions mais ceci a été un
super
conversation, alors Stephen et puis n'importe qui
sinon
Je veux dire aussi si vous allez à la vraie
Vous allez réussir cet environnement mondial.
exploiter la situation mais dans des enjeux élevés
Les situations que vous avez également «».
comme ils parlent souvent de risque
optimisation du gain versus atténuation
si vous êtes dans une sorte de conflit ou
vous connaissez une situation juridique parce que
pourrait être
il s’agit en fait de savoir, vous voyez
il est, d'une certaine manière
L'optimisation du gain est un peu comme un
exploreur mais cela dépend de la façon dont vous y êtes
ça pourrait être une information
jeu mais peu importe ce que tu es, tu essaies
à faire
ces deux aspects viennent ainsi en jeu
jouer selon
l’état de la situation
tu sais donc tu sais explorer exploiter est
moins pertinent lorsque vous êtes debout
le bord d'une falaise
jouer à un jeu que vous connaissez parce que c’est
il y a un problème d’atténuation des risques, donc
de toute façon, je pensais que ce pourrait être
Intéressant, je viens de penser à toi.
savoir faire
apprendre des politiques d'action mais si vous êtes
apprendre une politique d'action où vous
pourrait mourir
Si vous faites de l’escalade ou quelque chose comme ça.
Cela va changer votre façon d’apprendre.
et ainsi lorsque vous essayez de minimiser
risque contre défaillance
essayer ou minimiser le nombre de
Les opportunités que vous avez de voir
il a réussi ou vous pouvez
active inference
ces choses peuvent contenir une tonne de
informations
en termes de la façon dont les systèmes réels apprennent là où
L'échec n'est pas une option.
et puis quiconque d'autre le souhaite également
Fermer la session.
oui désolé, c'est plus ou moins un...
question naïve mais je
Je pensais que certaines comme la beauté de...
ces acteurs prince dans les approches itp
sont-ils en train de faire un genre de...
de type multi-niveau dynamique
les résultats d’un type Razer, donc ils sont
maximiser
prédictibilité tout en étant aussi un peu «».
minimisant la complexité
de ce qu’ils font et
donc je suppose que ce que je ne comprends pas tout à fait
c'est comment l'amortissement
du processus d’inférence fonctionne mais si vous êtes
résoudre un problème
param ne fait-il pas un peu ça ?
limiter la capacité de ces
Approches pour faire ainsi de.
résultats tranchants
en fait, pas vraiment parce que...
les paramètres de votre encodeur ne sont pas les
les paramètres que vous êtes
Ce ne sont pas les paramètres d'énergie libre.
ils cartographient l’énergie libre
paramètres
vous pourriez cartographier, vous savez...
tu sais, l'énergie libre dit cela
il faut maximiser euh
oui la précision de la probabilité
tout en minimisant
la complexité tant que votre
L'encodeur mappe à la partie de police
Cela affirme que
maximalement précis et également minimal
Si c’est complexe alors vous êtes toujours…
minimisant la complexité tout en
maximiser la précision
et puis bien sûr il y a ce que nous
Ce dont on n'a pas encore discuté, c'est l'apprentissage.
schémas pour
donc la façon dont vous apprenez votre encodé
les paramètres sont tels qu'ils produisent
quelque chose que
conforme à la variation minimale de
l'énergie oui d'accord vous ne l'êtes pas réellement
Contrainte
tu ne places pas réellement
des contraintes supplémentaires sur
Paramètres de l'actif et non sur le.
les paramètres de l'encodeur
sur la sortie de l'encodeur oui
je suppose que c'est un bon point euh donc
encoder
Je suppose qu'un problème avec l'amortissement est...
que euh, le codage n'est pas vraiment inclus
vous ne devriez pas y penser comme faisant partie de
Votre modèle génératif est presque juste.
comme un
un outil qui peut euh cartographier
vers l'espace de croyance de la genèse
um
Pour conclure, vraiment…
nous renvoie ce dualisme instrumentel
avec des rappeurs et des rappeurs et c'est quoi
le système le fait-il ou c’est nous qui le faisons
examinons ces questions
très riche et c’est formidable
discussion
Merci à tous de vous être engagés.
cette discussion a été tellement utile et je
Réfléchissez certainement en relévant.
Nous choisirons tous quelques questions pour
nous suivre et quelques-uns
des choses curieuses à apprendre à propos de
il y a tellement d'idées intéressantes qui ont été soulevées
si des personnes sont en direct si elles
Vérifiez leur événement du calendrier, ils le verront.
un formulaire de commentaires qui serait utile
et tous ceux qui écoutent ou
regarder
Veuillez nous faire part de vos commentaires.
Suggestions ou questions
mais à part ça, juste rester là
Toucher
et tout le monde formidable qui travaille pour cela
discussion utile
On se recroise bientôt
oh